# 数据库 ACID 事务四大特性

原始 Flomo：https://v.flomoapp.com/mine/?memo_id=ODM2MTM3MDE

ACID原则是数据库事务正常执行的四个，分别指原子性、一致性、独立性及持久性

**事务的原子性(Atomicity)：** 是指一个事务要么全部执行，要么不执行，也就是说一个事务不可能只执行了一半就停止了。比如你从取款机取钱，这个事务可以分成两个步骤：1划卡，2出钱。不可能划了卡，而钱却没出来。这两步必须同时完成，要么就不完成。

**事务的一致性(Consistency)：** 是指事务的运行并不改变数据库中数据的一致性。例如，完整性约束了a+b=10，一个事务改变了a，那么b也应该随之改变。

**独立性(Isolation）：** 事务的独立性也称作隔离性，是指两个以上的事务不会出现交错执行的状态。因为这样可能会导致数据不一致，更加具体的来讲，就是事务之间的操作是独立的。

**持久性(Durability）：** 事务的持久性是指事务执行成功以后，该事务对数据库所作的更改便是持久的保存在数据库之中，不会无缘无故的回滚。



#Area/技术/数据库